* comando de inicio del launch de vision:

ros2 launch nixito_bringup vision.launch.py

* Asegurate de estar en la carpeta correcta:

cd NXL_Robocup

* Si al momento de ejecutar el launch aparece este mensaje de error:
"Package 'nixito_bringup' not found: "package 'nixito_bringup' not found, searching: ['/opt/ros/humble']"
Sourcea tu terminal:

source install/setup.bash #no importa en que path 

* Si al momento de hacer cambios en los scripts no se reflejan al ejecutar:

colcon build # solo si quieres compilar en todos los paquetes

colcon build --packages-select <name_of_package> # solo si quieres compilar el paquete que cambiaste

* Si al ejecutar el launch de vision, no aparece la ventana de la gopro
debes escribir la contraseña del sistema solo la primera vez que lo ejecutes
despues no abra problema.

* si la pantalla de la gopro al momento de ejecutar cambia de usb conectado a el modo webcam
da a entender que esta funcionando correctamente.

* Al momento de ejecutar y si ya escribieron la contraseña se vera como se reinicia la gopro
automaticamente como esta en el launch, despues de reiniciar se tendra que ver el icono de "webcam"
en rojo indicando que ya esta enviando video. Si llega a pasar que no se reinicia la gopro:

curl -s http://172.23.197.51:8080/gp/gpWebcam/STOP

esto detiene el video, cuando se vea el icono de webcam en gris ya se puede volver a ejecutar.

* si se quiere activar la camara manuelmente sin el launch, primero se debe ir a la carpeta correspondiente:

cd /home/angel/NXL_Robocup/src/nixito_perception/drivers/gopro_as_webcam_on_linux

* despues ejecutar este comando:

sudo ./gopro webcam -a -n -r 480 -i 172.23.197.51

* esto activara el modo webcam de la gopro, si se quiere visualizar el video:

ffplay /dev/video42

* si, el video de la gopro tiene distorcion en las vibraciones o en movimientos bruscos
prueba a reiniciar el sistema

* Despues de activar cualquier de los dos scripts en la interfaz, NO INTENTAR ACTIVAR cuando ya esta activo
el script va a crashaer y van a tener que ejecutar de nuevo

* Asegurarse de conectar la realsense en el puerto usb-c no el hub

* Cuando se activa el vision maze se suma un numero de vision y se crea el csv, asi que solo actuvar
cuando sea necesario

* El comando para activar la realsense manuelmente es este: 

ros2 launch realsense2_camera rs_launch.py align_depth.enable:=true rgb_camera.color_profile:=640x480x30

* Los topicos tanto de maze y vision solo aparecen cuando se activan.











